## 안녕하세요. UI와 React에 관심많은 프론트엔드 주니어 개발자입니다.

<br>

### 본인에 대하여

<br>


#### 응용하고 만드는 것을 좋아합니다.

> 잘 짜여진 핵심 로직은 다양하게 활용할 수 있다.

- 반복되는 기능에서 잘 짜여진 핵심 로직은, 활용되어 여러가지의 기능들이 될 수 있습니다.
- 대표적으로 라이브러리들이 그런 것들 이라고 생각합니다.

<br>

#### 효율적인 것을 좋아합니다.

> 코드의 간결화, 재사용성, 보기쉬운 코드

- 보기좋고 재사용성이 좋은 코드가 좋은 점은 누구나 잘 알 것입니다.
- 반복되는 것은 컴포넌트화하고, 컴포넌트는 그 기능을 위해 어떻게 표현할지 항상 고민합니다.

<br>

#### UI와 React에 관심많은 프론트엔드 주니어 개발자입니다.

> 왜 UI?

- Interactive한 화면구현을 위해 나온 JavaScript처럼 보다 시각적으로 멋진 UI를 보여주고 싶습니다.

<br>

<br>

### 인턴쉽에 관하여

> 한국 React-Native 오픈소스 커뮤니티로 시작하여 현재는 React-Native로 새로운 서비스를 개발 하려는 곳 

- React-Native와 TypeScript는 기본이고 개발자 문화와 오픈소스 커뮤니티 같은 것들에 대하여 배울 수 있었습니다.
-  graphQL의 필요성이나 storybook같은 협업도구, 그리고 test코드도 할 줄 알아야한다고 느꼈습니다. 또한 꾸준히 개발자로써 다른 개발자들과의 커뮤니티나 기술 공유가 필요하다는 것을 배웠습니다.

<br>

<br>

### 프로젝트에 관하여

> JWT토큰

- json을 통한 암호화된 웹 토큰으로 이는 회원인증 같은 곳에서 한번 인증 후 발급된 토큰으로 여러 앱을 이용할 수 있습니다. 또한 보안적으로나 서버자원적으로 유리합니다.

<br>

> 스크럼(애자일)

- 개발 방식 중 하나로 개발기간 중 한번의 진행으로 모든 개발을 끝마치는 것이 아닌, 작은 로테이션으로 여러번 빠르게 개발하고 점점 보완해 나가는 개발 방식입니다. 한번의 개발보다 중간에 변경점이나 디버깅하기 좋습니다. 

<br>

> Hook, Function Component

- hook이 지원됨에 따라 state를 가질수 없어 단순한 일만 하던  함수형 컴포넌트들이 class형 컴포넌트처럼 사용할 수 있게 되었습니다.
- class형 컴포넌트에 보다 더 간결하게 코드를 작성할 수 있고, 기능에 따라 컴포넌트를 더 세분화하기 쉽습니다.  

<br>

<br>

### 기술스택에 관하여

> React

-  javascript만으로는 웹이 복잡해지면서 직접 DOM을 조작하여 화면을 그리고 데이터 관리에 기능까지 하기가 복잡해졌고 리엑트는 그 중 화면을 그려주는 부분은 대신해주고 개발자는 변화되는 데이터에 집중할 수 있게 해주고자 한 것입니다.

<br>

> Redux

- 전역 상태관리를 위한 방법 중 하나입니다. React에서 제공해주는 context와 차이는 Redux는 외부 라이브러리인만큰 더 다양한 기능들이 있습니다. 그러나 그만큼 무게가 더 나갑니다.

<br>

> TypeScript

- javascript의 동적이던 타입시스템에서 타입을 지정하여 사용하고자 하는 것입니다.
- 타입의 이점은 복잡해지는 시스템에서의 디버그나 코드관리일 것입니다.

<br>

>REST? REST

- 서버와 클라이언트간 네트워크의 방법으로 url을 통해 자원을 명시하고, HTTP 메소드를 통해 명령을 처리합니다.
- 특징으로는 각각의 요청은 별개의 것으로 인식되고 처리되는 것이나 캐시 처리가 가능하다는 점이 있습니다.  

<br>

> Data Structur

- 

<br>

> HTML, CSS

- HTML: 마크업랭귀지로 약속된 태그를 이용하여 인터넷기반 웹페이지를 표현하기 위한 언어입니다.
- CSS:  HTML에 스타일을 주기위한 언어로 상위 요소의 속성을 자손 요소들에게 상속시켜주는 특성이 있습니다.

<br>

> JavaScript

- 정적인 HTML에 interactive한 동적인 기능을 위한 스크립터 언어로 시작되었으며 특징으로는 인터프리터 언어로 위에서 부터 한줄씩 읽힌다는 특징이 있습니다.  처음에는 브라우저를 위해 개발되었으나 현재에는 서버에서도 사용할 수 있습니다.

<br>

> Sass

- CSS에 상위호환(수퍼셋)으로 값을 변수로 하여 사용하거나 네스팅(중첩) 기능을 지원하여 불필요한 class네임을 주거나 할 필요가 없어 보다 간결히 할 수 있습니다.

<br>

> Styled-Component

- 스타일을 컴포넌트화하여 사용해주는 라이브러리로 큰 특징은 예전처럼 html, 스크립트, 스타일 파일을 따로 하는 것이 아닌 컴포넌트 단위로 같이 작성하게 됩니다.
- 또한 컴포넌트답게 재사용성을 같거나 함수를 사용하여 동적으로 스타일변화를 줄수 있습니다.

<br>

> React-Native

- React로 앱개발을 할수 있게 해주는 라이브러리로 하나의 코드로 안드로이드, IOS, 웹에서 사용하게 합니다.

<br>

<br>

### 이직에 관하여

> 개발자가 되려는 이유?

- 직장생활을 할 때도 한번 작성하여 편하게 사용할수 있는 효율적인 엑셀 시트를 만들곤 했습니다.
- 그리고 능력보다는 상하관계가 중요한 타 직종에 비해, 효율적인것과 커뮤니케이션이 유연한 개발자 문화와 마인드가 좋습니다.